# Транслятор подмножества языка высокого уровня

## О проекте
Проект направлен на разработку транслятора (интерпретатора) подмножества языка высокого уровня.  
Основные задачи включают изучение теоретических основ, освоение инструментов разработки трансляторов и реализацию прототипа.

## Команда
- **Москаленко Мирон**  
- **Круглов Михаил**  
- **Ибраев Алан**  
- **Марков Вячеслав**  
- **Кононова Екатерина**  

### Куратор проекта
**Игорь Викторович Ашаев**

## Заказчик
**ОмГУ им. Ф.М. Достоевского**

## Цели проекта
- Изучение теоретической базы, связанной с трансляцией языков программирования.
- Освоение инструментов и технологий разработки трансляторов.
- Разработка транслятора подмножества языка высокого уровня.

## Сроки
**Весенний семестр 2025 года.**

## Технологии и инструменты
- **Язык программирования:** Java
- **Среда разработки:** IntelliJ IDEA / VS Code
- **Контроль версий:** Git / GitHub
- **Формальные грамматики и конечные автоматы**
- **Разработка синтаксических анализаторов** 

## Структура репозитория
- `docs/` — теоретические материалы, документация. (нету)
- `src/` — исходный код транслятора.
- `dataFiles/` - дополнительные .jar файлы


## Команда для запуска .cup файла
- `java -jar dataFiles/java-cup-11b.jar -destdir src/main/java/ru/omsu/translator/cup -parser Parser -symbols sym src/main/java/ru/omsu/translator/cup/Parser.cup`

## Команда для сборки jflex файла
- `>java -jar dataFiles/jflex-full-1.9.1.jar --encoding utf-8 -d src/main/java/ru/omsu/translator/data src/main/java/ru/omsu/translator/jflex/Lexer.flex`

## Команда для запуска jasmin-кода
- `java -jar dataFiles/jasmin.jar -d src/main/java/org/example/jasmincode src/main/java/org/example/jasmincode/YOUR_FILE.j`

После необходимо скомпилировать файл данной командой:
- `java -cp src/main/java/org/example/jasmincode YOUR_FILE`

